# Домашние задания для Школы разработки интерфейсов - 2018 II

## Демо
Онлайн демонстрация

ДЗ #1 [https://rinagorsha.github.io/shri-2018-homework/hw1](https://rinagorsha.github.io/shri-2018-homework/hw1)

ДЗ #2 [https://rinagorsha.github.io/shri-2018-homework/hw1](https://rinagorsha.github.io/shri-2018-homework/hw1)

ДЗ #3 [http://rinagorsha.rccraft.ru/shri-2018-2/hw3/video-monitoring.html](http://rinagorsha.rccraft.ru/shri-2018-2/hw3/video-monitoring.html)

## Установка
Необходим
* [nodejs](https://nodejs.org/) версии 10 и выше
* [npm](https://www.npmjs.com/) версии 6 и выше
* или [yarn](https://yarnpkg.com/) версии 1.10 и выше

```
$ npm install
```

#### Локальный сервер
```
$ npm run start
```

#### Билд
Итоговый билд будет лежать в папке `dist`
```
$ npm run compile
```

## Комментарии к ДЗ #1 «Адаптивная вёрстка»
[Онлайн демо](https://rinagorsha.github.io/shri-2018-homework/hw1)

Верстка адаптивная (responsive): страница корректно отображается на экранах любых размеров.
Брейкпойнты для медиа-запросов были выбраны как что-то среднее между размерами экранов популярных устройств и размеров, когда адаптивный макет начинал выглядеть некорректно.

Данные для карточек берутся из лежащего в корне `events.json`. На лету данные не подставляются, нужно перезапусить сборку.

Карточка с камерой интерактивная:
* Движение пальцем позволяет перемещаться по картинке
* Pinch позволяет приближать и оттдалять картинку
* Поворот позволяет менять яркость изображения

Карточка с камерой имеет адаптивное изображение: для десктопных устройств отображается крупное изображение, для мобильных - поменьше.

#### Использованные технологии
* В качестве шаблонизатора использовался pug, в качестве css-препроцессора — stylus, позволяющие писать меньше кода, чем ванильные css и html.
* Autoprefixer для кросс-браузерности.

## Комментарии к ДЗ #2 «Работа с сенсорным пользовательским вводом»
### Выполненные пункты задания:
- [x] Движение пальцем влево-вправо позволяет перемещаться по картинке - поворот камеры
- [x] Pinch позволяет приблизить или отдалить картинку
- [x] Поворот изменяет яркость изображения
- [x] Обзор на 360 градусов с помощью Pointer Lock API
- [x] Отображать на карточке текущий статус камеры: масштаб и яркость

## Комментарии к ДЗ #3 «Мультимедиа»
[Онлайн демо](http://rinagorsha.rccraft.ru/shri-2018-2/hw3/video-monitoring.html)

Сайт должен открываться по http ссылке, а не по https. Если происходит редирект на https-версию сайта, то попробуйте открыть эту ссылку в режиме инкогнито.

Для запуска потребуется склонировать [репозиторий](https://github.com/mad-gooze/shri-2018-2-multimedia-homework) с видеопотоками и запустить в нем
```
$ npm install
$ npm start
```

В папке с текущим репозиторием запустить 
```
$ npm install
$ npm run start
```

Страница находится по ссылке [localhost:8080/video-monitoring.html](http://localhost:8080/video-monitoring.html) или по ссылке "Видеонаблюдение" в шапке сайта.

Работа отлаживалась в Chrome на десктопе и в Chrome наAndroid.

### Выполненные пункты задания:
- [x] На странице находится сетка из 4-х видео-превью. Клик по превью разворачивает соответствующее видео на всю страницу.
- [x] Анимация разворачивания видео сделана по аналогии с приложением Photo Booth [пример анимации](https://yadi.sk/i/shdHcVlkd_BO1w]).
- [x] Когда видео раскрыто на всю страницу, появляется кнопка "Все камеры".
- [x] На экран просмотра видео добавлена возможность регулировать его яркость и контрастность.
- [x] Реализован анализатор громкости звука в потоке из открытой камеры (в виде столбчатой диаграммы).
- [x] Добавлена информация об уровне освещенности в комнате, в которой стоит камера.
- [x] Реализовать детектор движения в видео-потоке.

### Реализация
- Анимация сделана через transform: scale() и transform-origin
- Регулировка яркости и контрастности реализована через css-filter. Реализация через canvas оказалась непроизводительна.
- Анализатор громкости звука сделан AudioContext.createAnalyser() и визуализирован через canvas.
- Уровень освещенности посчитан по формуле яркости цвета каждого пикселя в canvas https://www.w3.org/TR/AERT/#color-contrast
Реализация детектора движения:
  - Взят видео-поток в canvas (из расчета освещенности)
  - Текущий кадр попиксельно сравнивается с предыдущим (каждые 50мс)
  - Если для пикселя разница, больше, чем на threshold, пиксель в отдельной canvas закрашивается белым, иначе -- черным
  - После закрашивания проходим по черно-белой canvas чанками
  - Если в чанке процент содержания белого больше, чем threshold, в этом чанке есть движение
  - По минимальным и максимальным x и У на отдельной canvas рисуется прямоугольник
- Для оптимизации расчета уровня освещенности, анализа громкости звука и детектора движения был использован setInterval, а не requestAnimationFrame. Это позволяет снизить количество просчетов в секунду при умеренном снижении плавности.

## Комментарии к ДЗ #4 «Node js»
Запуск сервера
```
$ npm install
$ npm run server
```

Сервер доступен по ссылке [localhost:8000/](http://localhost:8000/)

Выполненные пункты задания:
Написать сервер на express который будет подниматься на 8000 порту и обрабатывать два роута
- [x] /status — должен выдавать время, прошедшее с запуска сервера в формате hh:mm:ss
- [x] /api/events — должен отдавать содержимое файла events.json
- [x] При передаче get-параметра type включается фильтрация по типам событий. Возможна фильтрация по нескольким типам событий, пока все типы валидны (/api/events?type=info:critical)
- [x] При передаче некорректного type — отдавать статус 400 "incorrect type"
- [x] Все остальные роуты должны отдавать `<h1>Page not found</h1>`, с корректным статусом 404
- [x] Добавлена поддержка POST-параметров
- [x] Добавлена пагинация
  * параметр `page` задает номер страницы, по умолчанию 1
  * параметр `limit` задает, количество элементов на странице, по умолчанию 0
  * если limit === 0, выводятся все элементы
- [ ] Подключить данные к вёрстке из первого задания

## Комментарии к ДЗ #7 «Типизиция»
- [x] Весь js-код был переведен на TypeScript
- [x] В коде нет неявных типов any
- [x] Компиляция в строгом режиме ("strict": true в tsconfig.json)
- [x] Отстутствуют // @ts-ignore и оператор !
- [x] Не используются type assertions
- [x] Используется tslint `$ npm run lint-tslint`

1. Трудоёмкость перевода проекта на TypeScript. Самые сложные моменты в работе.
Если код хорошо написан, если в изначальном коде в одну и ту же переменную не кладутся значения разных типов, если в изначальном коде одна функция не возвращает значения разных типов, то перевести проект на TypeScript не составит труда.
    - Как мне показалось, самое сложное в переводе проекта на TypeScript работа с объектом window: TypeScript упорно не хотел признавать, что у window есть AudioContext
2. В процессе перевода проекта на TypeScript была найдено несколько ошибок: происходил clearInterval несуществующей переменной, не было проверок на null
3. По завершении проверки домашнего задания я продолжу работать с TypeScript и волью PR в основную ветку.
Мне понравилось работать с TypeScript: он позволяет избежать ошибок и помогает держать код в чистоте.

## Комментарии к ДЗ #8 «Архитектура»
- [x] Написан фреймворк [shri-2018-flux](https://github.com/rinagorsha/shri-2018-flux), реализующий Flux-подход
- [x] Описан API фреймворка
- [x] Фреймворк подключен в проект, на нем реализовано переключение вкладок "События"-"Видеонаблюдение"
- [x] Организовано хранение store в local storage
- [x] Фреймворк покрыт тестами [shri-2018-flux/test](https://github.com/rinagorsha/shri-2018-flux/tree/master/test)

#### API
Сингтон `Dispatcher` представляет собой Dispatcher из flux-архитектуры. 
  * Метод `register` регистрирует callback stor'а.
  * Метод `unregister` удаляет callback из списка * зарегистрированных callback'ов.
  * Метод `dispatch` вызывает все зарегистрированные callback'и и передает в каждый из них action.

Класс `Store` представляет собой Store из flux-архитектуры.
  * Конструктор принимает
    * начальное состояние `initialState`
    * функцию `reducer`, описывающую изменения state в зависимости от получаемого action
    * dispatcher
  * Метод getState возвращает текущее состояние стора (`state`)
  * Метод `addListener` добавляет слушателей изменения стора


#### Пример использования
```javascript
import dispatcher from 'shri-2018-flux';

const reducer = (state, action) => {
  switch (action.type) {
    case 'EXAMPLE': {
      return { ...state, ...action.data };
    }
  }
};

const store = new Store(initialState, reducer, dispatcher);

dispatcher.dispatch(actionEvent);
```

## Комментарии к ДЗ #9 «БЭМ»
- [x] Страница с эвентами переверстана на React
- [x] Все css-классы строятся с помощью `@bem-react/classname`
- [x] Цвета кнопки [Button](https://github.com/rinagorsha/shri-2018-homework/blob/homework9/src/components/Button/index.tsx) задаются с помощью `@bem-react/core`
- [x] Компонент [Camera](https://github.com/rinagorsha/shri-2018-homework/blob/homework9/src/components/Panel/Body/Panel-Body.tsx#L53) по-разному рендерится для десктопной и тачевой версий с помощью `@bem-react/di`
- [x] Использован [postcss-css-to-bem-css](https://github.com/rinagorsha/shri-2018-homework/blob/homework9/webpack.config.js#L49) для перевода из нотации `block__element_modifier` в `Block-ElementName_modifier`




## Задания

### ДЗ #1 «Адаптивная вёрстка»
[Ссылка на макет](https://shri-msk-2018-reviewer.github.io/shri-18-smarthouse-task-1/)

Нужно сверстать страницу ленты событий умного дома.
Предоставляется базовый дизайн ленты для экрана. Изменения размеров и компоновки карточек на других размерах экрана необходимо придумать и реализовать самостоятельно. Верстка должна быть максимально адаптивной.

### ДЗ #2 «Работа с сенсорным пользовательским вводом»
В одной из карточек реализовать управление камерой умного дома.

### ДЗ #3 «Мультимедиа»
[Задание](https://github.com/mad-gooze/shri-2018-2-multimedia-homework)

В этом задании мы будем делать страницу видеонаблюдения в умном доме.
На странице можно смотреть HLS видеопотоки с веб-камер, переключать камеры, накладывать риал-таймовые фильтры на видео и следить за активностью в умном доме.

### ДЗ #4 «Node js»
Написать сервер на express который будет подниматься на 8000 порту и обрабатывать два роута: /status и /api/events

## ДЗ #7 «Типизиция»
Перевести весь проект на TypeScript

## ДЗ #8 «Архитектура»
Реализовать фреймворк на Flux-подходе и подключить его к проекту

## ДЗ #9 «БЭМ»
Необходимо переверстать интерфейс проекта Умный дом на React с использованием пакетов classname, core и di библиотеки bem-react. Достаточно сверстать одну любую страницу, но необходимо осмысленно применить все три пакета.